Вы смотретие Git Real.
И это Уровень Четыре, where
мы собираемся рассмотреть
разные ситуации при совместной работе
Что будет, если всё пойдёт
не так гладко, как
показывал Оливер
в предыдущем уровне.
Итак, у нас есть Грег.
он заливает свой код
на github.
И Джейн, конечно же,
нужна его копия.
Как мы успели заметить, Джейн собирается
клонировать копию с github
и затем она хочет
добавить каких нибудь изменений.
Итак, давайте продолжим
эту линию времени.
Короче, она добавляет изменения.
Как вы можете видеть
тут у нас 2 новых файла.
Мы запустим git add --all,
что бы эти файлы добавить.
Затем она делает pushe на
github
когда она закончила с изменениями.
Представим, что её commit
это вот этот
маленький розовый pink тут внизу.
Теперь вернёмся
к Грегу.
Видите, Грег так же работает
в тоже самое время, что и Джейн
И Грег делает commit, в основном
добавляя изменения в фай readme.
Итак у нас теперь есть commit Джейн
который уже лежит на github
и локальный commit Грега,
который находится в его
локальном репозитории.
И они отличаются.
Итак, что нам теперь, на данный
момент делать?
Если сейчас Грег попытается
сделать push на githubat, что ж
то, это действие будет отклонено (rejected)
потому, что как вы можете видеть,
окончание его текущей ветки
находиться за окончанием
удалённой ветки.
Итак, что нам нужно сделать тут,
так это просто можно сделать pull
для начала, а затем push,
и это сработает.
Важно знать, что там происходит
под капотом
когда мы делаем эту самую команду pull.
Итак, первое, что делает pull
он выбирает или синхронизурует
наш локальный репозиторий с
удалённым.
Это тоже самое, что и
сделать комманду git fetch.
Короче в данном случае,
он скопирует commit Джейн
в наш локальный репозиторий.
Так иди иначе, это, в общем-то
не обновит наш
локальный код.
Если приоткрыть завесу тайны
то тут мы увидим, что
в нашем локальном репозитории
на самом деле есть ветка
под названием origin master.
Это наша удалённая ветка.
И вот сейчас второй шаг с нашим pull
это то, что origin master
соединится с master.
Будет тоже самое, если запустить
git merge origin master.
Итак, как вы видели на предыдущем уроке
когда вы пытаетесь соединить
две разные ветки
у которых есть различия в commits
это приведет к тому, что нас выбросит в
в редактор, где
нам небходимо создать
как бы соединительный commit.
В нашем случае, в сообщении говорится
что наша ветка соединяется (merge)
master веткой из удалённого
репозитория.
Сохранившись в редакторе
на покажут некую выдачу
от pull комманды
и скажет нам, что
было сделано рекурсивное слияние
(recursive merge).
Если мы посмотрим на нашу линию времени (time line)
мы увидим, что у нас было
две ветки, и соединились в этом
соединительном commit.
Тут можно заметить, что хоть
у нас и есть это соединение локально
и в нём всё ещё есть соединительный commit,
но origin master
пока ещё не знает об изменениях,
которые сделал Грег и о
соединительном commit.
И никогда не узнает
пока мы не сделаем git push.
На данный моммент, origin master
установлена в той же точке что и
master ветка и
всё было обновлено.
И теперь, если заглянуть в log
мы увидим
наш соединительный commit.
Сейчас люди не особо любят
соединять commit.
Некоторые считают, что загрязняют
наш репозиторий, загрязняют историю
Потому, что если у вас много
сотрудников, то у вас
может быть 10 изменений
и может 3 или 4 из них
будут соединительными commit.
Всё может стать очень неряшливым.
И на следующих уровнях
мы будем говорить о реорганизации
(rebase)
И это один из способов
делать эти соединительные commit.
Но пока что, давайте посмотрим
на другой сценарий.
Итак, опять Грег и Джейн
работают над каким-нибудь кодом
одновременно. И в одно и тоже время
работают над одним и тем же readme файлом.
Грег думает, что у нас нет пирожка,
А Джейн думает, что
пирожок существует.
И вот они оба редактируют
один и тот же файл.
Джейн делает commit для своих изменений
и делает push на github, а Грег
делает свой commit локально.
Итак, сейчас как мы видим,
у нас всё ещё есть два разных commit
одного и того же файла.
Что же теперь должно произойти?
Когда Грег сделает pull
произоуйдут две вещи.
Запомните, эта комманда синхронизируется
с репозиторием,
вытягивает все изменения, вытягивает
commit Джейн и
затем пытается всё это дело соеденить.
(сделать merge)
Но соединение не прошло удачно.
У нас есть конфликт.
Вот тут сказано, что
конфликт в readme файле.
Что ж, мы собираемся отредактировать
этот readme, как только
нас выбросило обратно в конмандную строку.
Если мы проверим командой status, то увидим,
что да, необходимо
отредактировать этот файл
и только потом соединить commit'ы.
Итак, если мы перейдем в readme
на данном этапе мы
сможем увидеть различия.
Эти различия содержат
нашу локальную HEAD версию
и мы видим версию Джейн.
Нам нужно отредактировать этот файл
вручную, что бы всё исправить.
Итак, мы собираемся стереть весь лишний
текст и сделать так
что бы пирожка не было, потому что
так мы и думаем --
ну вы понимаете, на самом деле нет никакого пирожка.
Затем мы сделаем так:
git commit -a.
Мы собираемся избавиться
от ненужных сообщений
потому, что иначе
нас опять выкинет в редактор.
Нам покажут нормальный commit
комментарий, и даже покажут
список конфликтов
которые мы исправили.
Сохранив это всё дело, наше дерево
опять выглядит так, как
с нашим соединительным commit.
(merge commit)
И когда мы сделаем push,
origin master ещё раз синхронизируется
с нашим локальным репозиторием.
Итак мы достигли конца
Четвертого Уровня и теперь вы
знаете чуть больше о
соединении commit и конфликтах.
И теперь самое время самостоятельно
разрешить пару собственных конфликтов
в упражнениях.