Вы смотрите Git Real, и это
шестой уровень,
где мы будем говорить
о реорганизации (rebase).
Итак, вы помните, на полшлом уровне
мы говорили, что
слияние коммитов,
это не очень-то и хорошо.
Мы соединяли коммиты
наших локальных веток с коммитами
из удалённых веток.
И это похоже,
портит вашу историю.
Это плохо.
Но есть альтернатива,
что бы это сделать. Это такие слияния
со слияниями коммитов. И это непонятная фигня
называется rebase.
Итак, давайте перейдём к сценарию
в котором мы были до этого,
где у нас на GitHub были коммиты Джейн
которые отличались
от локальных коммитов Грега.
Итак вместо того, что бы делать pull и push,
мы сделаем fetch,
а потом rebase.
Итак, как вы помните, когда
мы делаем fetch, всё попадает на GitHub
и это сносит все изменения,
но не делает слияний.
Итак, если мы взглянем на нашу
текущую ветку, она будет выглядеть
примерно как тут.
У нас есть master и
origin master.
Git rebase делает три вещи.
Первая, это переносит все изменения
в master, которых нет
в origin master.
Итак коммиты Грега
переместятся
во временную зону.
Затем запустятся все
коммиты origin master
по одному за раз.
И вот тут это всё и происходит.
Мы запустили коммит
на master ветке.
И потом третий шаг. Запустятся
все коммиты
из временной зоны, которые находятся
на самом верху master ветки.
По одному за раз.
Вот так просто.
Сейчас, как вы заметили,
тут нет слитых коммитов.
Тут они идут просто один за другим, один за другим
На Третьем Уровне мы
первым делом узнал о локальных ветках
Помните, что у нас была
ветка admin, и затем нам пришлось откатиться
и исправить несколько багов
на master ветке.
И потом мы присоединили
admin к master.
Что ж, как мы можем сделать rebase
вместо слияния?
Ну, во-первых мы можем
проверить admin ветку
и затем выполнить
git rebase master.
Это сперва сделает master коммиты,
что в свою очередь
дополнительно выполнит
наши admin коммиты.
Следующим шагом будет
проверка master ветки, а затем
merge из admin
обратно в master.
Эти действия приведут к
к той самой быстрой прокрутке вперёд
о которой мы говорили.
В общем, это просто выполнит
те же самые коммиты один за другим
и ещё один за другим.
И теперь мы готовы двигаться дальше.
Даже если мы делаем
rebase, мы всё ещё можем
получить конфилкты.
Поэтому давайте взглянем
на ситуацию при конфликте.
Как вы можете видеть, на
GitHub у нас есть экстра коммит
который мы делали и локально.
И эти два экстра коммита
модифицируют
один и тот же readme файл.
Окей.
Итак, шаг первый. Делаем перенос
из GitHub.
Шаг второй, мы выполняем git rebase.
Это возтмёт себе все новые коммиты
из master,
и помещает их во
временную зону.
Затем выполнятся все
из origin master коммитов.
И затем наконец,
выполнятся все коммиты из
временной зоны по одному за раз,
что, конечно же,
приведет к конфликтам.
Итак, тут вы видите, как делается
rebase и попадает в конфликт.
Вы можете видеть, как нас просят
исправить конфликты при мёрдже
readme.txt, и когда мы разрулим
все проблемы, то запустим
git rebase --continue.
Однако, Если мы захотим пропустить
патч, мы выполним
git rebase skip.
Или, если мы захотим откатиться и
и сделаем вид, что не делали rebased
мы можем просто сделать вот так
git rebase abort.
Если мы запустим git status, мы увидим
что мы не находимся ни на какой
конкретной ветке.
Мы в середине
нашего rebase.
Итак, после редактирования readme,
мы сделаем git add readme.
Затем напечатаем
git rebase --continue, и продолжим
применять коммиты.
Если мы обратим внимание на
комментарии к коммитам,
то они будут выглядеть примерно как вот эти.
Итак ещё раз, вы видите
что тут нет конфликтов мёрджей.
Они просто идут один за другим
и выглядят достаточно чисто.
Не скажу, что такой rebase
годится на все случаи жизни.
Иногда вы захотите сделать
rebase, иногда, может быть, захотите
сделать мёрдж.
Если вы имеете дело с веткой
достаточно долгое время
и в которой много изменений,
скорее всего вы захотите
сделать мёрдж, а не rebase.
Это тот путь, на котором вы точно знаете
что можно откатить мёрдж
и у вас есть логи всех изменений
в этом мёрдже
на тот момент когда он будет выполнен.
Ага.
Итак, пришла ваша очередь
заморать руки
и сделать rebasing.