Вы смотрите Git Real and
Пятый Уровень в котором поговорим
об удалённых ветках и тэгах (tags/метки).
На Третьем Уровне,
Оливер учил
работать с локальными ветками.
Но, что на счёт удалённых веток?
Настанут такие времена,
когда у вас будут ветки
ну, скажем, admin ветка, и вы захотите
что бы другие люди тоже
могли с ними работать.
Вам понадобиться
сделать push этой ветки
удалённо, что бы другие люди
смогли скачать и поработать с ней,
и продолжать работать
пока всё не будет готово
к слиянию обратно в master ветку.
Так же, будет хорошей практикой,
если работать над ней настолько долго
что бы избежать лишних бэкапов.
И, конечно, можно сделать бэкап
создав удалённую ветку
и заливать в неё
на GitHub.
В нашем случае, мы хотим начать
над корзиной товаров.
Итак, мы создаем
ветку корзины товаров.
И делаем push на GitHub,
пишем git push origin shopping_cart
Это присоединит локальную ветку
с удалённой
и начнё отслеживать её.
Затем мы можем закончить
нашу работу над веткой.
Мы добавим корзину, сделав commit.
А затем сделаем push
потому что это отслеживаемая ветка.
Система в курсе, что
нужно локальную ветку shopping_cart
залить в удалённую
ветку shopping_cart.
Теперь, если мы зайдём на GitHub
и нажмем на вот эту кнопку
мы увидим список всех веток.
Всех удалённых веток,
прямо тут.
Мы можем клинуть на shopping_cart
и мы можем посмотреть последний commit
нашей ветки shopping_cart
и всх остальных файлов.
Итак мы создали ветку, залили её
на GitHub.
И затем, может быть, я скажу своей
коллеге: "Эй Джейн, я тут начал
удалённую ветку
корзины товаров.
Если хочешь над ней поработать,
можешь скачать её, не стесняйся."
Итак, как вы думаете на это
будет выглядеть для Джейн?
Чтож, в следующий раз, когда она сделает
pull, это покажет ей
в выводе, что у нас есть
новая удалённая ветка
под названием
shopping_cart.
Если она выаолнит комманду git branch,
то для неё это ещё не будет локальной
веткой. Но если она выполнит комманду
branch -r, то сможет
видеть все
удалённые ветки.
Он выполнит git checkout shopping_cart,
для того, что бы
начать работать над веткой.
И удалённая ветка
автоматически начнён отслеживаться.
И теперь, она может делать свои изменения,
а когда закончит,
она может сделать git push
этой удаленной ветке.
Одна из самых полезных комманд
для работы с удалёнными ветками
это комманда
git remote show
Так же, как и origin, конечно.
Это ведь наше удалённое имя.
Итак, это всё для того, что бы показать
нам все удалённые ветки и
отслеживаются они или нет.
Это, так же, покажет нам
все локальные ветки
которые были слиты с удалёнными.
И, наконец, это покажет нам
кофигурацию локальных веток
во время того, как мы делали git push.
Круто, то, что
когда мы зайдём на сервер
мы можем проверить на свежесть
любую нашу локальную ветку
И в данном случае, мы видим, что
наша shopping_cart
устарела.
Удалённые ветки, как и локальные
не длятся вечно.
Вы будущем вы можете
завершить работу с ними.
Что бы стереть удалённую ветку
вам нужно выполнить
git push origin colon
и затем название ветки.
Но это сотрёт только
удаленную ветку.
У вас всё ущё будет
локальная shopping_cart.
И мы хотим стереть и её тоже
поэтому выполняем
git branch -d shopping_cart.
Ой, оно не позволяет нам
удалить эту ветку.
Нам говорят, что тут есть
commit'ы, которые
которые не были ни с чем слиты.
Это крутая фишка  у Git.
Если вы пытаетесь стереть ветку
и там есть commit'ы, которые
никогда ни с чем не сливались,
тогда он скажет вам:
"Ты стираешь изменения,
которые тебе, возможно, нужны"
В общем он предупреждает вам.
Но если вам действительно нужно
удалить эту ветку, вы можете
поставить заглавную D
и он сотрёт ветку.
Итак, Джейн, это тот человек, кто стёр
удалённый commit, но вот Грег
это тот человек, который
его сперва создал.
И что произойдёт, если он
попытается сделать туда push
а там, как бы, уже ничего и нет.
Давайте посмотрим.
Вот Грег работает
над этой веткой.
Делает какой-нибудт commit, затем
мытается сделать push.
Ничего не происходит, потому что
удалённая ветка не существует.
Локально, это просто
какая-то удалённая ветка.
Что бы выяснить в чём дело
Грег может выполнить
git remote show origin.
И тут он увидит, что
ветку shopping_cart
кто-то спёр.
Кто-то стёр её, ладно.
Что бы удалить эту ссылку,
ему нужно выполнить
git remote prune origin
о чём тут и говорится
и это почистит все стёртые ветки.
Это комманда, которую вы,
вероятно захотите выполнять
время от времени, если работаете
над большим проектом, в котором
много веток
периодически стираются.
Это удалит
все ссылки на стёртые ветки.
Давайте представим, что одна из наших
удалённых веток находится
на сервере Heroku.
Мы назвали это Heroku staging.
Всё дело в том, что на Heroku
можно развернуть только
master ветки.
Поэтому если у нас есть, скажем,
staging ветка, и мы делаем
git push Heroku staging staging,
то будет попытка сделать push
удалённой ветки с именем staging
и ничего не будет
деплоиться, потому что,
как уже было сказано, Heroku
смотрит только на
master ветки.
Деплой происходит только
из мастер веток.
В этом случае, мы выполним
git push Heroku staging staging master.
Это свяжет нашу локальну
staging ветку
с master веткой в Heroku.
Поэтому, когда мы сделаем такой push,
то произойдёт push из staging в
master и всё это дело задеплоится.
Итак сейчас мы говорили о
удалённых ветках. Теперь поговорим
немного о tags (тэгах или метках)
прежде чем приступим
к упражнениям.
Tags это в основном ссылка
на определенный commit.
Это хороший способ для кода перейти
перейти в прежнее состоянии
в любой момент.
Много людей, используют это
обозначения версии релиза.
Итак, когда наш код в достаточно
приличном стостоянии, мы можем
пометить его версией 0.1
И что бы вывести список
всех наших тэгов (пометок),
мы можем выполнить git tags.
Что бы проверить этот tag
и откатиться к тому состоянию кода
когда он был помечен,
сделайте git checkout, и
затем имя этого tag.
Что бы добавить новый tag, мы можем просто
сделать git tag -a, добавив
имя тэга и затем
дать ему описание (tag description).
И последнее. Что бы сделать push нашим тэгам
мы, по сути, должны выполнить
push --tags, и это сделает push
на удалённый сервер.
Иначе, тэги
останутся локальными.
Теперь мы зайдём на GitHub
и кликнем на кнопку наших веток
И вы увидите
вкладку с тэгами.
Кликнув по ней
мы увидим список тэгов
нашего текущего репозитория.
Можем кликнуть по одному из них
и тогда попадём на страницу
на которой можно посмотреть
состояние кода
в момент присвоения тэга.
Отлично, мы закончили
Пятый Уровень.
Самое время вам сделать свой push
в каку-нибудь удалённую ветку
и сделать несколько тэгов.