Это Git Real.
Вы дошли до
финального уровня.
Мы поговорм об
истории и конфигурации.
На предыдущих уровнях мы
использовали git log много раз
что бы увидеть список последних коммитов.
Эти коммиты обыно включают в себя
SHA хэш,
автора, дату, и
комментарий к коммиту.
Вывод логов
это не та вещь, которую
просто читать. Поэтому мы пройдёмся
по способам, как сделать
этот вывод более читаемым.
Первая вещь, которую стоит сделать,
если вы её, конечно, уже не сделали,
это включить цвета в UI.
Это сделает более заметным
хэш вашего коммита.
Можно, конечно, ещё больше
изменить выводы логов.
Итак, если вы сделаете
git log --pretty=oneline, то это
покажет каждый коммит отдельной линией.
SHA в началае
и за ним комментарий
к комиту.
Можно сделать даже лучше, можно
отформатировать вывод логов
что бы он выглядел именно так
как вы этого хотите.
Можно использовать целую кучу
спецсимволов, что бы
организовать коммит в выводе вашего лога.
Если вы хотите видеть каждое изменение
коммита, в вашем логе
вы можете использовать комманду
git log --oneline -p
для вывода пути.
И это покажет какие линии
были стёрты и какие линии
были добавлены
в файле, что мы
модифицировали, делая на ему коммит.
git log --oneline --stat
покажет как много было вставок
и удалений
в каждом файле
включённом в каждый коммит.
Если мы используем опцию graph,
у нас убдет визуальное
представление веток
и коммитов, поэтому
может, можно будет увидеть
пузыри слияний.
Всегда полезно
иметь всю историю
логов.
Поэтому вы можете обозначить
диапозон между определенной датой
и датой до которой вы
хотите видеть лог.
Вы так же можете ограничить вывод
лога, основываясь на времени
Для этого нужно использовать такие флаги
1 minute ago,
since 1 day ago, since 2 weeks
ago, или между month ago
и until 2 weeks ago.
Как вы видели ранее, git diff
может быть очень полезным для
того что быы видеть изменения
с момента нашего пролого коммита.
Вы можете видеть стертые линии
и добавленные линии
в файлах.
git diff HEAD делает в точности
тоже что и git diff.
Если вы хотите увидеть различия
между этими файлами
сейчас или через 2, или 3, или 5 коммитов,
diff даст вам
нужные комманды, что бы это сделать.
Вы так же можете сравнить два
различных коммита
Чем последний отличается от предпоследнего.
Если вы помните, мы видели в логе
SHA наших коммитов.
Вы можете использовать их
что бы увидеть различия между двумя
коммитами
указав SHA.
Иногда вы будуте видеть
сокращения этих SHA хэшей
в таких местах, как GitHub.
Вы так же можете использовать
эти сокращенные SHA
хэши для выолнения diffs,
или, можете использовать ветки
для выполнения diffs.
Итак, для примера, вы можете написать
git diff master bird
если у вас есть ветка bird
которую вы хотите сравнить.
Наконец, как и в git log, вы можете
использовать диапозоны времени
для git diffs.
Когда проекты запускаются
иногда вы
с такими изменениями в файлах,
которые вы реально
не можете понять.
И хороший инструмент для таких
ситуаций это git blame.
Вы можете выполнить git blame и затем
имя файл, что бы посмотреть все
изменения на каждой линии кода и
и кем и когда был сделал коммит,
который внёс эти изменения.
Итак, давайте перейдём
к более продвинотой настройке.
Может наступить время в проекте,
когда вам нужно будет работать
над определенной дирректорией, но вы
не хотите включать её в
в репозиторий
и делиться ей с остальными.
В этом случае, у нас есть
экспериментальная дирректория
которую мы хотим исключить
из нашего локального репозитория
Мы можем вложить
эту дирректорию в
файл исключений git info.
Зададим имя этой папке
и когда вы выполните
git status, то не увидете
её.
Вы так же можете использовать
exclusion patterns в файле.
Вы можете определить исключение для
файла tutorial.mp4 или для
файлов с расширением mp4
Вы можете исключить воообще
целую папку, как мы убедились.
Вы можете так же исключить
каждый лог файл
внутри папки log.
Если говорить о логах, то
никто и никогда не должен
включать логи в репозитории.
Почему?
Потому что они каждый раз меняются
по разному, в зависимости о того
кто использует приложение.
Итак, вы скорее всего, вместо исключений
захотите сделать git ignore
что приведет  не только к игнорированию
всех лог файлов
в локальном репозитории, но и так же
для всего остального.
Итак, тут у нас серверный лог файл
который мы не хотим включать в
наш репозиторий.
Мы сделаем так
logs/*.log
И тогда никакой лог файл
в этой дирректории
не будет добавлен.
И потом мы сделаем
git status.
Как можно заметить, тут ни где не указано
никаких лог файлов.
Потом сделаем коммит.
Ещё одна вещь, которой мы до сих пор
не коснулись, это как удалять
файлы из репозитория.
Можно использовать комманду
git rm и затем указать имя
файла или папки.
Если вы выполните git rm readme,
то это удалит readme.txt
и затем добавит изменения
в подготовительную зону.
И вы просто можете сделать коммит,
удалить readme и этот файл
просто исчезнет.
Но в случае с лог файлами,
если вы его уже отслеживаете,
то, скорее всего,
не хотите, что бы он был
удалён из файловой системы.
Вы всего лишь хотите, что бы Git
перестал беспокоиться об этом файле.
Перестал отслеживать его.
Что бы сделать это вы можете выполнить
git rm --cached
Это остановит отслеживание
изменений в файле
и отслеживание файла в целом.
Если вы потом сделаете
git status, вы увидите, что он удалён
Но он не будет удалён из
файловой системы.
Потом у вас останется неотслеживаемый
лог файл, которому так же можно сделать
такой же git ignore и commit
что бы он не отслеживался.
На первом уровне мы видели
базовую настройку пользователя
и емайла.
Давайте более подробно
рассмотрим настройки,
которые можно сделать.
Вы можете настроить специальную
утилиту для слияния
если вы хотите что бы конфликты
слияния, были более читаемыми.
Это так же очень полезная
фишка, если вы работаете с
Windows или Unix системами, которые
будут конвертировать файлы в
Windows or Unix форматы
когда будет происходить коммит.
Выполнив комманду config --list,
в начале вы увидите основной емайл
а затем емайл конкретно
этого repository репозитория
Второй перезаписывает
предыдущий.
Вы можете убедиться в этом
выполнив git config user.email
внутри нашего репозитория.
Какой емайл для него
установлен.
И затем можно будет увидеть
какой емайл используется на данный момент.
Если вы помните форматы логов,
которые мы проходили в начале
этого уровня, то тут
есть целая куча
хитрых опций,
которые можно использовать.
Их все реально трудно запомнить.
Вы можете создать
псевдонимы этих
форматов вывода логов.
Итак, к примеру, вы можете увидеть
мой спец формат лог файлов
заменяющий стандартный ыид логов
на, настроенный лично мной.
Другой популярный формат для вывода
git логов, это lol формат
который показывает вывод
в графическом виде
Тут мы видим мой собственный формат
логов, который делает неплохой вывод
без необходимости вставлять
дополнительные опции.
Когда вы начнёте использовать Git
каждый день, то заметите,
что одни и те же комманды
набираются снова и снова.
Вы используете git status, используете
git checkout, используете
git branch и commit.
Но вы можете объеденить эти комманды
в одну более короткую.
И теперь, если мы просто напишем
git st, мы увидим вывод
git status.
Ну и на это всё для у седьмого уровня.
У вас будет осталось последнее упражнение.
Увидимся в будущих видеоукроках.