Вы смотрите Git Real.
Меня зовут Оливер Лакан.
(Olivier Lacan)
И это Уровень 3.
Мы поговорим с вами о
Клонировании и Ветвлении.
Итак на уровне 2,мы наблюдали, как
Грег заливал
репозиторий на GitHub.
А сейчас, допустим, ещё одиному коллеге,
назовём её Джейн, понадобились эти файлы.
Она спросит, что-то вроде,
"Где мне взять эти файлы"?
А Грег ответит ей
"просто скопируй репозиторий".
Так как же это сделать?
Если вы используете, скажем
GitHub, вы пойдёте в репозиторий
возьмёте URL адресс
этого репозитория.
вернётесь к командной строке
напишите в ней git clone потом
наш URL, и это создаст локальную
директорию
с этим репозиторием.
У неё будет тоже имя
что и у репозитория
с которым мы имеем дело.
Если вы хотите поменять имя
на другое
то вы можете просто сделать опять,
git clone URL
и задать имя,
например, git demo.
Первым делом git clone
скопирует
репозиторий.
Во-вторых
создаст remote в origin
и поместит его в URL ссылку
по которой надо пройти.
Мы можем проверить это просто запустив
git remote -v
И это выдаст список всех remotes, поэтому
вы увидите origin и любой
URL, по которому мы прошли.
И наконец, будет проверена
первоначальная ветка
скорее всего master
и сдесь будет установлен HEAD.
Итак, Джейн всё настроила, но
она же захочет
поработать со всем этим делом.
Для этого, лучше всего
создать новую ветку.
Итак мы создадим
ветку под названием "cat".
git branch cat
создаст эту ветку
Но если мы проверим git branch,
мы увидим, что до сих пор
наъодимся на master ветке.
Что бы попасть на нашу ветку "cat",нам понадобиться сделать так
git checkout cat
Когда вы так делаете,
на самом деле просто
переключаются временны́е линии.
Мы больше не на временно́й
линии master.
У нас другая линия времени.
Мы можем делать всё что захотим,
а потом вернуться в master
когда это понадобиться.
Мы запустим вот эту команду сейчас
и она создаст файл cat.txt,
и внутри него поместист слово
Щрёдингер
(Schrodinger)
Потом мы поместим всё это дело
в промежуточную зону, сделаем commit
и добавим комментарий к этому commit: "Создаётся
квантовый котейко."  И этот  commit
добавится к нашей линии времени "cat",
а не в master ветку
Если мы напишем комманду "ls", что бы
вывести все файлы
в текущей дериктории, то вы увидите
что у нас есть readme.txt файл
который создал Грег,
и наш файл cat.txt
который мы только что создали.
Теперь, если мы вернемся к нашему master,
используя git checkout master
и введем ту же команду, мы не увидим
никакого cat.txt файла.
Его там нет, он не существует
в этой линии времени.
Теперь, если мы запустим git log, тоже
самое, никакого commit.
Нашего "Создаётся квантовый котейко"
commit тут нет.
Просто, что бы убедиться что мы сошли с ума
если мы переключимся обратно на
на нашу ветку "cat" и выполним "ls" комманду
опять, файл cat.txt
всё ещё тут,
мы не сумасшедшие.
Итак давайте предположим, что мы закончили
веткой "cat".
Мы собираемся вернуться к ветке master
сделаем git checkout master.
И сейчас самое время соединить
эти две линии времени.
Это, должно быть, необычно звучит,
но вообще-то это довольно просто.
git merge cat.
Сейчас мы в ветке master и
git присоединит ветку "cat"
о оно выведет нам, что
всё сделано.
выведет "fast forward".
Что же это значит?
Что ж, когда мы создаём ветку и
делаем один или несколько commit
и ничего не делаем с остальными ветками
то это очень просто для Git
Можно соединить ветку "cat"
в master ветку, потому что
потому что в master ветке
не было никаких изменения на тот момент.
И теперь, когда мы закончили
можно спокойно удалить
ветку "cat", запустив git branch -d cat
И Git выдаст, что он
в общем-то сделал это.
Наша следующая задача, поработать
над админскими фишками
нашего приложения.
И нам нужно создать новую ветку
что бы над ней поработать.
Что бы это сделать мы будем использовать
простую команду
git checkout -b admin.
Флаг -b создавая новую ветку,
затем проверят её.
Теперь мы сделаем кучу изменений
таких как
создадим dashboard.html файл
добавим его в подготовительную зону
и сделаем commit.
Добавим файл users.html
и опять же сделаем commit.
И, как вы можете видеть
на вот этом вот графике, каждый раз
делая commit, наш HEAD
при этом двигается.
Итак, мы работаем над нашей
админской веткой и тут,
поздней ночью приходит сообщение от босса
в котором говоиться: "О, вот тут вот баг есть
в master ветке, тебе нужно
его исправить."
И на прийдётся всё бросить и
сделать git checkout master.
Мы можем запустить git branch
что бы убедиться
что мы находимся на master ветке.
И затем мы сделаем pull
удалённого репозитория,
что бы убедиться, что у нас есть
самые последние изменения.
Затем мы будем исправлять
файл store.rb
и product.rb.
И наконец, мы собираемся залить (сделать push)
с этими изменениями
в master remote.
Теперь когда мы исправили все файлы,
самое время
опять заняться нашей
особенной веткой.
Поэтому мы делаем
git checkout admin
Итак, мы закончили делать наши изменеия.
делаем git checkout master
теперь мы готовы к слиянию веток
К master ветке
присоединить нашу admin ветку.
Внезапно, вы в
чудно́м редакторе.
Без паники, это Vi.
Вы могли видеть такое раньше,
но чисто на всякий случай, вот вам
комманды внизу экрана
что бы использовать Vi.
Тут Git просто спрашивает вас "Oк,
я тут сделал сообщения для commit
для тебя потому, что я наблюдал
за тем, что ты пытался сделать
Ты пытался соединить вот эти две ветки.
Но, что бы выражаться яснее
добавь пожалуйста
это сообщение сверху.
Как можно заметить, оно выдало
merge branch admin.
Вы можете изменить этот комментарий
если нужно.
И затем, когды вы закончили, нажмите
клавишу двоеточия и "w" для записи, и q
что бы выйти и вернуться к
командной строке.
Как только мы соединили две ветки
с двумя наборами изменений
Git сделал рекурсивное слияние.
Когда так происходит Git создаёт
commit прямо тут,
где ветви были соеденины вместе.
Если вы загляните в ваш log,
вы увидите, что эти
commit были на самом деле созданы
и записаны в log.
Всё это дело  не содержат никаких файлов,
Оно просто сообщает нам
что в этой точке, master и admin
стали одной веткой.
Спасибо за просмотр
Уровня Три.
Настало время вам поиграться
с ветками и слияниями
в упражнениях.