Вы смотрите Git Real и это
Уровень Два, в котором
мы собираемся поговорить о
staging и и тем что происходит удалёонно.
Итак, скажем, вы в своём
локальном репозитории и вы внесли
изменение в файл, но вы
не помните, что за
изменение это было. Как, для примера,
файл лицензии вот тут.
Что бы выяснить что за изменение
это было, вы можете выполнить
комманду
git diff
И вы сразу увидите.
Она покажет вам
отличия в подготовительной стадии
с момента последнего commit.
Красным будет обозначено
то, что было удалено, а зеленым
то, что было добавлено.
Результаты команды diffs
будет не так просто
понять.
К счастью, существует штука
которая облегчает чтение
мы посмотрим на неё
в самом конце.
Но давайте продолжим и добавим
наш файл с лицензией в подготовительную зону.
Однажды добавив его туда,
если мы наберем git diff снова
ничего не выведетеся
потому что тут нет
никаких различий с момента
изменений на последнем этапе.
Если мы хотим посмотреть изменений
с помощью diff
на всех этапах
мы можем написать git diff --staged.
И мы поличим тот же самый вывод
на экране, что и был раньше.
Итак, если мы сейчас запросим status
то мы увидим наш файл
с лицензией
который помещен в потготовительный этап
он готов к commit.
Но, что если мы поместим в подготовительный этап
то, что мы не хотели туда помещать?
Потому что, имейте ввиду, у вас
может быть много изменений в файлах
и возможно вы захотите взять два из них
и сделать только commit
на одном из них, а потом взять ещё два
файла и сделать им
следующий commit.
Итак, как нам вытаскивать вещи обратно
из зоны подготовки?
Ну вы заметите это в выводе git status
он скажет использовать
git, reset, HEAD, а затем
имя файла для вытаскивания
из зоны подготовки.
Дальше, когда вы запустите все эти команды
вы увидете, как на говорят, что
файл с лицензией был исключен.
Вы можете удивиться,
что это за команда такая HEAD
Ну, HEAD относится к последнему
commit в текущей ветке,
или линии времени
на которой мы находимся.
Теперь если мы запустим git status
мы увидим, что файл с лицензией
не в подготовительной зоне,
но в нём всё равно есть
изменения.
Но что если мы вдруг передумали
и мы не хотим этих
изменений?
Что если мы хотим вернуть его
в состояние в котором он был
в последний commit, или
в последнее изменение?
Что ж, мы может сделать
git checkout --"имя файла"
Итак мы сделали это и мы запустили
git status заново, теперь мы
мы увидим, что этот фалй
вернулся в своё
прежнее состояние.
Теперь давайте продолжим и внесем
изменения в readme, говоря
о том, как пирожок может быть обманчив.
(я хз, что он имел ввиду)
если мы хотим сделать commit для
этих изменений, мы должны были бы добавить его
и только затем сделать commit.
Короче говоря.
Мы можем замутить git commit -a, -m,
на пояснении к commit.
(commit message)
На самом деле, всё, что делает
это добавляет любой наш
отслеживаемый файл в подготовительную стадию
и потом делает commit.
Ньюанс здесь заключается в том
не добавит файлы
которые мы не собираемся отслеживать.
Поэтому, если мы создали новый файл
и запустили эту комманду
что ж, он не будет добавлен в commit.
Однажды настанет такое время
когда вы запустите Git
и соберетесь сделать commit
но потом
моментально об этом пожалеете.
Потому что, веротяно, вы забыли добавить
добавить файл или сделать какие-нибудь
изменения
которые хтели сделать.
Что с этим делать?
К счастью у нас в арсенале есть комманда
git reset
она отменит последний commit и
перенесет всё из этого commit
обратно в зону подготовки.
Итак, комманда HEAD которую вы видите
с небольшой морковочкой в конце,
это говорит о том, что надо продвинуться
на один commit назад
до нынешнего HEAD.
Итак, тепер если запустить git status
можно увидеть что наши изменения
из этого commit
теперь в зоне подготовки.
Я могу делать изменения, добавлять файлы
если захочу и сделать
commit повторно
Другой способ что-то зименять commit
это использовать опцию корректировки.
Итак, если мы вдруг захотели
добавить todo.txt к нашемму последнему
commit, мы можем просто добавить его
в зону подготовкии потом сделать
git commit --amend
И это добавит наш файл к последнему commit
И затем, если мы захотим, мы можем
добавить описание commit
которое перезапишет
существуещее описание commit
Тут две команды, которые
мы только что прошли.
У нас есть git reset
который откатит обратно
последний commit.
И так же есть git commit amend
который добавит то, что нужно
к последнему commit.
Есть ещё пару вещей,
которые вам стоит знать.
Если вы хотите сделать git reset,
жесткий HEAD, то это
снесет нафиг последний commit.
Поэтому если что-то поейдёт совсем не так
и вы хотите это нафиг снести,
вы запускаете команду hard HEAD.
Но что если вы захотите
отменить последний commits?
Что ж, добавьте ещё одну морковочку
в конце.
Это нафиг снесет
два последних commits до
нынешнего HEAD.
Итак, до сих пор, мы работали
с нашим локальным
репозиторием на нашем компьютере,
но как мы сможем выложить наш
репозиторий для других людей
что бы они смогли поучавствовать в процессе?
Что ж, это то место где появляются комманды
push и pull
Что ж, вот он я в моей локальной мастер ветке,
я могу выложить её
в удалённый репозиторий и затем
остальные могут вытащит его себе
в репозиторий и начать
делать изменения.
И когда они закончат,
смогут залить обратно
свои изменения.
Мы имеем дело с удаленными
репозиториями. Это всё
удалённые комманды git
к которым мы обратимся
через минутку.
Другая вещь, которую стоит упомянуть
это то, что Git
не заботится
для вас о контроле доступа.
Нельзя взять и сказать:
"только у вот этих людей будет доступ
к этому репозиторию, и только
и только эта группа людей будет
иметь доступ к вот этому репозиторию."
Здесь вам понадобится дополнительное
програмное обеспечение.
Вы либо захотите использовать
такие хостинги, как
GitHub или BitBucket, что бы они позаботились
для вас о контроле доступа .
Или если вы хотите развернуть свой
собственный, можете попробовать
что-нибудь вроде Gitosis или Gitorious и
они позаботятся о контроле
всей этой темы и
конфигурации.
Если мы хотим завести свой
репозиторий на GitHub, нам нужно
создать GitHub аккаунт и
затем мы можем создать
новый репозиторий на GitHub.
Нам покажут форму, которая
выглядит вот так.
Мы указываем имя репозитория
и затем выбираем
пару вариантов.
Как только мы его создали, GitHub
даст нам URL ссылку.
Что бы наше дело залить на GitHub, для начала
нам надо запустить Git,
remote, add, origin.
Origin - это удалённое имя.
Мы можем дать ему любое имя, но,
мы обычно ссылаемся на наш
канонический репозиторий, наш
оффициальный репозиторий, которым
большинство наших людей
использовали наш проект как основой (origin).
Итак, "оригинальный" (origin),
так его и назовём.
И потом укажем URL ссылку,
которую GitHub дал нам.
Что бы получить список всех удаленных вещей (remotes)
о которых знает наш локальный
репозиторий, мы можем
просто написать git remote -v.
На самом деле мы пока ещё
не залили наш репозиторий.
Эти remotes
как закладки.
Мы делаем закладки на
на URL ссылки оригинала, который
в свою очередь может содержать
в себе другие репозитории.
Теперь, если мы захотим залить наш
репозиторий, мы просто напишем
git push
указывая имя удалённого
который, конечно же
оригинальный. И указываем локальную ветку
которую мы хотим залить туда.
В данном случае, это мастер ветка (master branch).
Поскольку мыиспользуем GitHub,
нас спросят
имя пользователя и пароль от GitHub
для авторизации что бы залить (push) всё это дело
на удаленный GitHub.
Теперь если вам не хочется каждый раз вводить
юзернейм и пароль
что бы делать push,
вам надо будт пройти
по этой ссылке внизу
которая закеширует пароль (password caching)
В общем вам нужно сделать это
только один раз.
Итак, мы залили на локальный
репозиторий на GitHub
сейчас, если мы откроем
браузер и обновим страницу
мы увидим, что GitHub теперь
знает о нашем репозитории
и всей информации, что хранится в нём.
На этой странице можно заметить
что есть кнопка commit и
и кнопка history (история).
Если мы нажмём на них, то в общем-то,
получим туже информацию
что и раньше, делая
git log.
Мы можем просматривать все
commits внутри нашего репозитория.
Итак, мы залили наш репозиторий на
GitHub, но теперь
можем ли мы вытянуть его обратно?
Как нам это сделать?
Ну, для этого есть комманда
git pull.
Это то, что вы захотите запустить
когда знаете, что другие люди
сделали каки-нибудь изменения,
вы ведь не единственный
кто работает над проектом,
и вы захотите
получить изменения, сделанные ими.
Вы запускаете git pull.
Это зайдёт на GitHub,
вытянет из него изменения
и синхронизирует с вашим локальным репозиторием.
Итак у нас есть GitHub, как канонический
удалённое хранилище, которые мы назвали "origin"
но обычно проект не хранится
на разных удалённых сервисах.
У нас может быть тестовый сервер
который будет выполнять для нас тесты
переодически мы будем делать туда push
нашего репозитория.
У нас может быть хостинг провайдер
на котором будет лежать
наш конечный код и мы можем захотеть
залить наш репозиторий
на наш продакшн сервер
на котором будет хостится наш код.
Как мы заметили ранее, что бы добавить
новое удалённое место хранения (remote),
нужно использовать вот такой синтаксис,
git remote add "имя",
это может быть любое имя, и
затем адрес.
Что бы удалить remotes мы просто делаем
git remote rm
и указываем имя.
И наконец, что бы залить репозиторий
на удалённые сервера (remotes), мы запускаем
git push -u и указываем имя
и нужную ветку.
Вы можете спросить, что тут делает -u?
Она просто делает так, что
в следующий раз, когда вы сделаете
git push
вам не нужно будет указывать
имя и ветку.
Вы сможете просто написать git push.
И наконец, я хочу рассказать о
Heroku - это плтформа для хостинга
И как они используют remotes.
Итак, если у вас есть Heroku аккаунт
и вы установили
Heroku gem, и вы работаете над своим кодом
heroku даёт вам
несколько полезных штук.
Во-первых, это
ssh адресс git репозитория.
Теперь до того как, начали использовать ссылку URL,
GitHub даст нам URL.
Просто, проводя много времени,
работая с git репозиторием
вам может понадобиться
ssh адресс.
Как вы можете заметить, Heroku
уже встроен remote.
Это дело называется remote heroku.
И когда мы захотим сделат push нашего
кода в Heroku, мы просто напишем
git push heroku master
Это сделает push нашего локального
репозитория в Heroku.
И когда Heroku получит код,
она развернет наш код.
(сделает deploy)
Последняя вещь перед тем, как закончить
Уровень Два, запомните
это те команды, которыми
вы можете откатиться назад
Сommits, сносим нафиг commits.
В общем вы захотите ими воспользоваться
только до того как сделали commit, да?
Потому, что если есть какие-нибудь commit
и вы сделали push, а затем
внесли локальные изменения, это
как будто вы поменяли ход истории
И как мы все знаем,
это довольно опасная фигня
Поэтому не делайте так.
Пришло время окнуться
в упражнения и Git Real