Git это распределенный источник
контроля хранения.
(Репозиторий)
Я пытался представить движение
кластеров информации
через файловую систему.
Где фиксация сообщений
как книга истории?
Я продолжал мечтать о
репозитории, которы
я думал, что никогда не увижу.
И потом, однажды: Git Real.
(появился git)
Вы смотрите первый
уровень Git Real.
Я Грег Полак, и это
уровень, через который мы пройдём
немного самых основ
использования Git.
Поэтому, если вы уже знакомы
с этими основами, может вы
уже пробовали Git, можете пропустить
видео и двигаться дальше
к заданиям.
В первый раз мне снесло крышу
работая с веб
довольно типично.
Итак это был мой первый
на работе и мне
понадобилось отредактировать веб-сайт.
Я скачивал файлы по FTP и
и вносил изменения уже локально,
и закидывал их по FTP обратно
и это будет работать нормально
пока вы не выяснится
что есть кто-то ещё, кто
так же работает над проектом.
И ондновременно они вытягивают
тот же файл и
делают изменения и вы оба можете
загрузить и перезаписать
изменения друг друга.
И это просто хаос.
Вот тут то вам и может понадобится
система контроля версий.
Итак, что же это такое
контролируемое хранение источника
и что для вас означает?
Ну, вопревых
это решает такого рода проблемы
когда у вас два разных
человека работают над
одним и тем же файлом, и вы оба
вносите изменения в этот файл
система попытается объеденить
изменения в файле.
Второе и более важное
что это всё работает
как машина времени.
Со временем вы вносите изменения
в файл и проверяете
его в системе управления,
он хранит логи для этого
у вас появляется полная история
всех файлов, которые
изменились и даже
почему они изменились.
Вы можете видеть здесь
все различия
между версиями в системе контроля версий.
Прежде, большинство систем
контроля версий использовали
централизированное хранилище.
Это значит что у вас
много людей и когда они
делают изменения и фиксируют их
и хранят историю
это всё отправляется в центральный репозиториий
на один сервер.
Некоторые системы контроля версий
как Git распредделенные.
Это означает, что каждый
имеет полную копию репозитория.
Классная вещь в том
что вы можете делать фиксации
очень быстро.
Вы можете работать над ними в оффлайне,
и каждый
будет иметь полную копию.
В таком случае если одна будет уничтожена,
то у каждого
будет копия репозитория.
В отличие от работы с
центральным репозиторием, если вы
теряете резервные копии
и ваш сервер падает,
вам не повезло.
И так, что мы опнимаем, когда говорим
что Git распределенная
система контроля версий,
или DVCS.
Git был создан Линусом
Торвальдсом, когда он работал
над операционной системой Linux
и он потерял доступ к
своей системе контроля версий
которую он использовал.
Он захотел создать что-то новое
что-то, что было бы быстрым
таким же распределенным и хорошо работающим
с большими кусками кода
как у Linux.
Многие люди работают с Git
из командной строки.
Поэтому в этом курсе мы собираемся
научить всем необходимым
для работы с командной строкой.
Но существует так же
много пользователей которые
которые пользуются графическими
интерфесами
И если вы хотите установить Git
или скачать GUI
вы можете зайти на
git-scm.com
Как и многие инструменты командной строки,
Git имеет справочник.
И если вы где-то застряли,
вы можете запустить git help.
И вывидутся все
имеющиеся команды.
И если вам нужна  какая-то более конкретная
команда, вы можете написать
git help и имя команды по которой
вам нужно больше информации
и у вас будет достаточно
неплохая документация.
Ваш первый шаг, когда вы
устанавливаете Git
это сделать базовую настройку.
Вы захотите установить
имя пользователя и ваш емайл
Потому что, хорошо ощущать себя
при фиксации хорошего кода,
что именно вы приложили к этому руку
И мы собираемся запустить одну из
наших последних комманд
что бы то что выводит команданая строка
было цветным.
Итак, вы установили Git
и вы готовы поработать с вашим
первым репозиторием.
Нам понадобится какая-нибудь папка.
Давайте создадим её.
Мы собираемся зайти в
эту папку.
На этом этапе мы уже можем работать
над какими-нибудь файлами
и мы готовы открыть репозиторий
просто напечатаем git init.
Эта команда создаст нам
локальный Git репозиторий.
Не на сервере, а именно локально
у нас на компьютере.
На самом деле всё это дело
хранится в скрытой папке .git
Вам никогда не понадобиться
лезть в эту папку
просто будте в курсе
что всё это дело хранится
именно там.
Давайте начнём работу с Git.
И мы собираемся поговорить
немного отехпроцессе
прежде чем перейдём к командам.
Итак, Джейн, наш пользователь, собирается
создать файл readme.
Этот readme файл поначалу
не отслеживается
Когда мы будем готовы отслеживать
этот readme файл
на нужно будет положить его
в промежуточную часть.
Мы готовимся сделать snapshot
(если дословно "снимок" или "отпечаток").
Затем мы собираемся сделать
нашу первую фиксацию (commit).
И commit это как сделать снимок
тех файлов, которые
мы собираемся выложить.
Мы и дальше можем работать
над проектом. Возможно модифицировать
readme файл или добавить лицензию.
Мы собираемся добавить эти файлы
в промежуточную область
и сделать commit.
И вот это и есть техпроцесс
для Git.
Вы делаете немного вашей работы
, заносите в промежуточную область
и делаете commit.
(Фиксируете)
Давайте перейдём к командам.
Одна из самых важных комманд
для Git это
команда git status.
Она показывает вам
какие изменения производились
с момента вашего последнего commit.
Итак, мы набрали git status и
мы пока не делали ни одно commit.
Вам сообщится, что
есть один новый, созданный файл
который не отслеживается.
Что бы начать отслеживать его
сперва мы должны добавить его в
Промежуточную зону
(далее "staging area")
Делаем это используя команду git add
выглядит это так
git add README.
И если мы сейчас сделаем git status
мы увидим
что этот файл готов
к commit,
Сейчас он в промежуточной зоне.
Теперь мы готовы сделать наш
первый commit.
Делаем это командой git
commit -m, потом мы должны
описать изменения
которые мы вносим.
И вот он весь цикл. Создаётся
readme.
Когда мы запускаем эту команду, это
создаёт наш первый commit который
делает снимок нашей промежуточной зоны (the stage).
И добавляет его
в линию времени.
Если мы запустим git status на
данный момент, мы увидим, что
тут не для чего делать commit.
Нет других изменений или
других файлов которые
были бы не зафиксированны.
Git status так же говорит нам
что мы не владельцы данной ветки
(branch master)
Всё что вам нужно тут понять,
что у нас есть основная
линия времени на данный момент
и мы называем её "мастер веткой"
В общем мы будем разбираться
с ветками на уровне три.
Сейчас мы собираемся коечто сделать
с некоторыми файлами.
Мы собираемся изменить файд readme
и добавить лицензию.
Теперь если мы наберем git status, мы
увидим, что наш
отслеживаемый файл readme,
был изменен.
Он постоянно следит за этим файлом
и поэтому
знает, что он был изменен.
И у нас есть ещё один файл
который не отслеживается
Нам нужно его добавить.
Он называется licence (лицензия)
Мы хотим сделать commit обоих
этих файлов и поэтому мы должны
добавить их в зону подготовки (stage area).
Мы можем сделать это просто написав
git add
И перечислить оба этих файла.
Или мы можем написать
git add --all
и это добавит туда всё, что недобавлено
изменено, или удалит
файлы с нашей подготовительной зоны.
Теперь, если мы наберем git status опять,
мы увидим, что
у нас два файла готовы к commit.
И теперь отсюда, нам нужно вернуться
и сделать commit.
Итак, как вы можете видеть
мы делаем
git commit -m.
Теперь мы можем сделать commit для
наших изменений
из нашей подготовительной зоны
и описать что мы сделали при этой фиксации (commit)
В этом случае, мы добавили
лицензию и дописали файл readme.
Это создаст
снимок и добавит нашу фиксацию
в начало нашей временно́й линии.
Теперь у нас есть два commit, но
как мы перечислим
их из командной строки и поймём что из них что?
И как мы можем посмотреть историю?
И тут в дело вступает комманда
git log
Итак, если мы запустим это дело
мы сможем увидеть, что
у нас два commit
Список авторов, дата,
и наше пояснение к commit (commit message)
Как вы можете себе представить,
работая над большим проектом,
commit messages (пояснения к commit)
это очень-очень важный момент.
И вам нужно стараться быть настолько
информативными, насколько это возможно
в описании того, что вы в этиъ commit делали.
Плюс полезно при этом
выражаться в настоящем времени,
а не в прошедшем.
Вы могли бы сказать, что
создали readme файл.
Поступить так, весьма заманчиво,
но то, что вы должны на самом деле делать
это думать о том,
что делает commit.
В нашем случае, создаёт readme.
Сейчас мы собираемся пройти через разные
пути, использования
комманды add.
Как вы видите, можно просто
перечислять файлы.
Вы можете использовать
git add --all.
git add *.txt
добавит все текстовые файлы
в текущей папке.
Если мы захотим, мы можем указать
конкретную папку
типа как
docs/*.txt
Так же мы можем добавить все файлы
в указанной папке и
и во всех папках, которые
содержаться в ней коммандой
git add docs
И наконецесли вы добавите кавычки
вокруг *.txt
то добавятся все txt файлы
во всём проекте.
Вы добрались до конца Первого Уровня.
Пришло время запускать
ваши собственные
комманды и
Git Real
(это игра слов).