Я Грег Полак и вы
смотрите Rails для Зомби,
Эпизод 3.
В этом эпизоде мы будем говорить
о такой вещи, как view,
которая не всегда так хороша,
особенно, когда
вы едите мозги.
Итак, вот наш запрос
пришел к Rails.
Он пройдёт через четыре
различных компонента.
Мы уже немного говорили
о компонентах, которые
были моделями.
Но сейчас, мы поговорим о
view, которая
находится прямо перед вами.
Давайте взглянем на
структуру дерикторий нашего
приложений Twitter для Zombies.
Она, скорее всего, будет выглядеть
примерно вот так.
Как вы видите, у нас есть
дирекотория app.
в ней находятся views.
в которой находится
zombie директория
и дериктория tweets.
внутри tweets директории
лежит index.html.erb и
show.html.erb. Один из этих файлов
показывает все твиты, а другой
какие нибудь конкретные твиты.
Расширение файла тут
.html.erb.
erb, я знаю, вы подумали, что,
это расшифровывается как
Edible Rotting Bodies.
Нет-нет, не совсем так.
На самом деле оно расшифровывается, как
Embedded Ruby.
В общем, Ruby в HTML.
Теперь давайте посмотрим
на действие, которое показывает твиты.
Вот как это может
выглядеть в браузере.
Итак, мы показываем статус
конкретного твита и
показываем какой зомби
сделал твит.
Итак в Rails есть два новых
HTML тэга, которые
мы будем использовать
в наших erb файлах.
Первый, это тэг
Всё, что находится внутри
этого тэга
будет расценено как Ruby.
И у нас есть такая вот
версия этого тэга
которая будет выполняться
Ruby.
И всё что тут вернётся,
при выполнении кода,
выведется на странице.
Теперь, если мы откроем
show.html.erb, то вот,
что мы увидим.
Вы заметите, что тут
есть немного HTML
элементов в header.
И так же присутствует
tweet = Tweet.find(1)
Это должно быть вам
уже немного знакомо.
Мы вытягиваем твит,
и потом выполняем Rails код.
И так же у нас есть header, который является
статусом твитов.
И затем мы делаем так
posted by tweet.zombie.name.
О, посмотрите, полезли
Зомби, они говорят нам,
что наш код отстой.
Так и есть на самом деле.
Он отстойный по двум
причинам.
Одна из них, очевидно, если
если вы посмотрите на эту часть
вы заметите немного кода в
header и немного в
footer.
И, очевидно, если мы дальше
продолжим в том же духе, то
нам нужно будет копипастить всё
это по всей странице,
что не есть хорошо.
Итак, первое, что мы сделаем
это
возьмём на header и footer,
и положим их в файл
под названием
application.html.erb, который
расположени в директории
layouts.
Итак, у нас есть код для показа
контента и есть
вот тут вот layout.
Есть ещё одна вешь, которую
необходимо
добавить в layout,
которая называется yield.
Итак, это говорит Rails:
"В этом месте, когда
увидишь yield, то положи сюда
view код.
Теперь если мы вернёмся
к нашим директориям, то
увидим, что нужно добавить
директорию layouts и внутри
неё добавить application.html.erb,
который является
основным слоем для нашего сайта.
Есть ещё пара вещей
которые вы увидите в стандартных
слоях Rails.
Вы увидите таблицу
стилей прикрепленную,
к тэгу
JavaScript добавляет его,
а так же csrf meta тэг.
Теперь рассмотрим
всё по порядку, чтобы
вы понимали, что всё это значит,
начиная со
stylesheet_link_tag.
В основном, это просто
подключение
таблицы стилей.
Он заглянет в директорию
public, которая находится
директории stylesheets,
и подключит все
таблицы стилей
и сделае рендер, который
будет выглядеть примерно
как этот.
Дальше пойдёт
javascript_include_tag.
Он поключит весь
стандартный JavaScript код.
Откуда он его возьмёт?
Что ж, он посмотрит в папке
public javascripts
и, по умолчанию, в Rails app.
Он подключит все
файлы JavaScript
которые будут
распознаны, как часть
JavaScript фреймворка prototype.
Теперь можете не беспокоиться, если
о фанатах jQuery или MooTools.
Вы можете просто заменить их
JavaScript
библиотекой, которую
выберете сами.
Далее в для защиты откросс-доменных запросов
подменяются мета тэги.
Это защити от зомби сайт от
хакерской атаки, которая
заваливает спам-комментариями.
Вы заметите, взглянув в
исходный код
страницы Rails. В неё заложены
все csrf параметры and csrf
ключи мета тегов, прямо
тут наверху.
И затем, оно оавтоматически
включит их во все
формы в приложении,
что убедиться, что это
не хакерская атака.
Далее, нам нужно немного
поговорить о
root path (корневой путь) и images.
Итак, если кто-то заходит в ваше
Rails приложение и ставит слеш или
что-то подобное, и пишет что-либо
после корневого пути, то первое,
что произойдёт, это проверка
вашей директории public,
существует в ней, что-то
подобное или нет.
Если нет, то оно всё равно
попытается это выполнить.
Хорошим примером будут
ваши картинки.
Если файл существует, то
он его отобразит.
Теперь мы научимся
как создавать ссылки
в вашем Rails views.
Вот часть нашего view,
где мы выводим все
зомби имена, но, что если
мы захотим сделать их ссылками
И показывать страницу, которая
будет выводить информации
о данном, конкретном зомби.
В этом случае, у нас в Ruby есть
есть тэг с знаком процентов и равно
Скажем, link_to tweet.zombie.name.
И затем путь, который будет
задаваться zombie_path(tweet.zombie)
Итак у нас есть текст нашей ссылки
и есть путь нашей ссылки.
Всё это выведет
очень знакомый вам HTML.
И есит другой способ сделать
тоже самое, который
чуточку попроще.
Мы просто можем написать
текст нашей ссылки и затем путь
к объекту, который будет её отображать,
который, в данном случае,
просто напросто zombie.
Rails может автоматически посмотреть
модель и выяснить
каким будет правильный путь
для отображения конкретного зомби.
Этот вспомогательный метод link_to
имеет много разных опций.
И вы можете спросить, как
ты догадался, что все
эти разные опции делают?
Что ж. Есть несколько
различных путей того
как можно это выяснить.
Во-первых, можно
посмотреть в исходники.
Поэтому можно набрать, git clone
и клонировать исходники Ruby.
И зайти в вашу Rails
директорию, открыв её
в любом текстовом редакторе
и затем найти там link_to
Затем посмотреть определение
значения метода и почитать
о нём.
Второй вариант, это
заглянуть в
api.rubyonrails.org.
Это API
документация для Rails.
И, очевидно, вы можете использовать
бразерный пойск по нему.
Третий вариант, это
зайти на apidock.com/rails.
Это онлайн версия документации
с комментариями.
Четвертый способ, посмотреть в
Rails Searchable API Doc
на сайте railsapi.com.
И тут можно скачать
все это дело себе.
Тут у них неплохая Ajax
штука для поиска.
И тут реально легко
смотреть и читать код.
Тут вы можете видеть, как мы
смотрим описание link_to.
И одной из опций
link_to является
всплывающее окно подтверждения
когда кто-нибудь кликнет по ссылке.
И если вы добавите его, то будете
уверены в том, что
кто-то точно по ней кликнул.
Выведется JavaScript alert
который спросит: вы уверены?
Итак мы тольлко что закончили
с отображением
конкретного твита, но
как будут упорядочиваться
твиты на странице
где мы их перечисляем?
Что ж, это может выглядить
примерно как тут,
когда мы перечисляем
твиты.
А вот как примерно будет
выглядеть код.
Итак, header, в котором
перечисляются твиты.
Мы начинаем таблицу.
Затем делаем Tweet.all.each
что бы пройтись по
каждому твиту.
И вот это наш
базовый блок кода.
Внутри, мы выведем
статус твитов,
и имя зомби
для каждого твита.
Что бы проследить за тем
что нам возвращает каждый раз этот код,
мы возвращаем класс
который будет каждый раз
вызываться.
Tweet.all вернет
массив твитов.
Теперь если мы пройдёмся по
каждому из них, мы поместим, каждый в переменную tweet, которая
начинается с маленькой буквы.
Что если мы хотим
сделать всё это ссылками?
Мы сделаем ссылку для показа твитов
и ссылку для
отображения действий zombie.
Что ж, давайте добавим link_to, а потом
укажем конкретный твит.
Апотом добавим
link_to, и потом
конкретного зомби zombie.
Теперь давайте немного
нарастим функциональность.
Прямо сейчас, у нас нет
никаких твитов.
Мы выведем сообщение
что твиты не найдены.
Итак, вот тут будет наш код.
Во-первых нам нужно
tweet.all и поместить
все твиты
в переменные.
Мы будем это делать
для каждого
твита.
И затем мы собираемся указать,
что, если размер твита
равен нулю, то нужно  вывести
no tweets found.
Мы можем немного упростить
этот код написав
.empty?
И если это равно true, то
выведется "no tweets found".
Можно увидеть результат тут.
Теперь, что если мы захотим add
добавить возможность редактирования или
добавления
в наш список твитов, что бы мы
могли быстренько стереть их или
добавить новый?
Как тогда будет
выглядеть наш код?
Окей, тут мы добавим
link_to к "Edit"
И мы собираемся сделать,
edit_tweet_path(tweet)
И что бы добавить ссылку для,
стирания, мы напишем после link_to слово delete,
укажем конкретный твит, и затем пропишем
метод delete.
Теперь я немного  пробегусь по
способам,
которык вы можете использовать
в link_to в Rails и может
так же и в упражнении
которое вы будете делать.
Итак, что бы вывести все твиты,
вам необходимо
использовать tweets_path.
Это сгенерирует URL пути
ко всем твитам.
Что бы сделать новый путь твита,
в при заполнении формы
используйте new_tweet_path
В оставшейся части пути,
вам нужно сослаться
на конкретный твит.
Итак, тут мы берем
твит с ID равным 1.
Что бы показать его, мы просто вставим
его в объект tweet,
который сгенерирует URL.
Для его редактирования, нужно использовать
edit_tweet_path (tweet).
И мы получим
наш URL.
Для удаления твита, мы
просто определим,
и укажем метод, как delete.
И всё это дело сгенерирует путь
tweets/1.
Мы подошли к Зомби упражнению
номер 3, где вы сможете
поробовать это всё на практике.