Я Грег Полак и вы смотрите
Rails для Зомби,
Эпизод 4.
Настало время немного
разобраться в Rails.
В этом эпизоде мы
будем рассматривать контроллеры.
Итак, вот наше приложение.
В саом низу у нас
модели.
Вот здесь у нас views,
а теперь мы
поговорим о контроллерах.
Помните, как в прошлом
эпизоде вышел чел и
сказал: "этот код отстой".
И мы исправили одну причину
по которой он был таким
Мы использовали слои.
Но вторая причина почему
он отстой, это потому, что
мы пока не использовали
контроллер.
Итак, когда запрос попадает в
Rails, сначала срабатывает
контроллер,
до того, как отобразятся view.
Источник этого контроллеров
находится в директории
контроллеров, и он
будет называться, в нашем случае,
tweets_controller.rb.
Это не случайно, что в имени
есть слово tweets.
Так же tweets есть
в пути к контроллеру
Это просто одна из
интелектуальных фишек Rails.
Внутри контроллера tweets
у нас есть класс TweetsController
который наследуется от
ApplicationController.
Так же внутри нашего файла
вероятно мы найдём метод show.
Это так же не совпадение.
Метод show связан с
с методом show во view.
Теперь, как мыможем исправить код
и сделать его лучше?
Что ж, мы возьмём код
который ищет твиты
и переместим его
в контроллер.
И ещё одна классная договорённость
в Rails сохранять все вызовы методов
в вашем контроллере.
Просто так нужно. Ваши views
не переполняются кучей
Ruby кода внутри.
Итак, первое, что произойдёт
когда прийдёт запрос
он попадёт в контроллер tweets,
выполнит весь код в show
и только потом он
отобразит show из view.
Ой-ой, опять здесь
появился зомби.
И он говорит "Постой, а что на счёт
переменных в scope?".
Вы конечно удивитесь, но
переменная tweet,
находиться внутри метода show.
Каким образом view
получит к ней доступ?
Что ж, это хороший вопрос.
Это то место где появляются
instance variables.
(переменные экземпляра класса)
Итак, в Rails, мы берем и
стави символ @ перед переменной
tweet, и это
подсказывает Rails, что
переменная, хочет
получить доступ из
наших views.
Итак, вы можете заметить
символ @ каждый раз, когда
мы используем
переменную tweet.
Давайте пройдёмся по обычным,
дефолтным, вещам в Rails.
Что если мы захотели вывести
из view все статусы
вместо show?
Что ж, тогда нам нужен
небольшой кода, который
даст знать Rails, что действие
которое мы хотим вывести
называется status.
Это, всего лишь, один небольшой пример
как можно выйти за рамки
стандартного Rails. Всегда, есть
возможность всё перезаписать.
Этот код подойдёт, если мы
хоти все время показывать
твиты с ID равному 1. Но, очевидно,
люди захотят показать и
остальные твиты, а для этого
и нужно указать конкретный ID
в URL, вот прямо как тут.
Итак, как нам изменить код
под это дело?
Что ж, оказывается, что использование
этих соглашений приведет к
к тому, что этот номер попадёт в хэш
под названием params с ключем
в поле ID.
Итак, когда приходит запрос,
изначально у него есть только
хэш этого params, а внутри
хэша содержится
ID
И так он становится значением.
Поэтому внутри действия show
мы работаем с params, ID, и затем
найдём нужный нам твит.
Что бы мы не делали,
посылали параметры в запросе в URL
или post запросе, Rails поместит
всё в хэш и назовёт это
params.
Итак, у нас опять есть хэш params
и если нам нужно получить доступ
к значению статуса, мы можем
просто создать новый твит
и установить статус в
params[:status]
Часто в Rails, внутри этого хэша
с параметрами, вы увидите
много различных хэшей.
Итак, тут можно увидеть хэш
в котором содержится твит и
внутри этого твита, хэш
со статусом.
Итак, если мы тут хотим создать
твит используя это значение
мы сделаем params[:tweet][:status].
Вы заметите, что хотя,
мы и вызвали этот создающий метод
у нас уже есть
хэш.
И поэтому мы можем сделать это ещё проще,
используя params tweet.
Теперь, что если мы захотели поместить
наши твиты в XML или JSON?
Давайте представим веб-сервис.
У нас есть XML, который мы ожидаем
от tweet, и вот
JSON, который мы можем
так же ожидать от tweet.
Теперь мы будем использовать
кое-какие URL.
Мы можем указать .xml, что бы получить XML
или .json, что бы получить JSON.
Это всё происходит в Rails по умолчанию.
Внутри метода show
мы добавим чуток
кода.
Мы добавим бло
respond_to.
И внутри него
мы опишем действие
отвечающее в HTML.
Так же оно будет отвечать в XML,
и отображать
XML из твитов.
И оно так же будет отвечать в JSON
отображая твиты из JSON.
Это всё, что мы должны сделать,
и теперь Rails отобразит
на выходе твиты в XML или JSON.
Тут будут несколько обычных
действий, которые можно
встретить в Rails контроллерах.
И иногда их очень много
если вы работает с юольшим
Rails приложением.
Давайте пройдём через каждое из них.
У вас есть index action,
который выведет список
всех твитов.
Ваш show action для
отображения одного твита.
У вас есть new action для показа
формы новых твитов, для показа
формы редактирования твитов, create для
создания новых твитов, update для
обновления, destroy
для удаления твитов.
Теперь я покажу вам, как создать
небольшую авторизацию
в нашем приложении.
Итак, нажав на кнопку edit
на странице твитов, вызовется
edit action.
Внутри edit action, мне, очевидно
нужно
получить твтит
для редактирования.
По умолчанию он
отобразит edit view.
И тут мы увидим нашу edit форму
на экране.
Теперь, когда я в следующий раз нажму
кнопку Edit, я захочу, что бы
если пользователь был не
авторизирован, то показывалось
сообщение:
"sorry, you can't edit someone
else's tweet".
Итак, как же
нам всё таки добраться до
места, где сообщения
можно реадктировать?
Что ж, у нас есть edit action,
и покажу вам пару
новых концепций.
Во-первых, сессии.
Сессии, изначально работают
с хэшем только одного пользователя.
За один запрос, она
хранит и обрабатывает
одного конкретного пользователя.
Часто делая сохранение в cookie.
Итак, тут мы проверяем
есть ID зомби пользователя
внутри нашей сессии и, что оно
равно зомби ID конкретного
твита.
Итак, если оно нам не принадлежит
то мы
создадим вспышку (flash).
Flash это то, что мы используем, что бы
отсылать сообщения пользователю, итак
вывели предупреждение на экран
в котором говориться: "Извинте, вы
не можете редактировать этот твит".
После того, как мы установили это сообщение,
мы направим пользователя
обратно на страницу с твитом.
Итак, мы задали так, что бы
redirect_to выдавал 501 редирект
и не отображал
промежуточное действие.
Rails 3 имеет новый синтаксис.
Поэтому вы можете сделать redirect_to
and и предупреждение
в одну линию.
Но прежде чем мы посмотрим
как это работает в браузере
мы вернёмся к
слоям и
и добавим
один if.
Итак, если предупреждение существует,
то выводим предупреждение
в слой.
Теперь если мы вернёмся
к странице со списком твитов
то можем нажать кнопку Edit.
Если мы не авторизированны,
нам выведется
нужное предупреждение.
Теперь, вернувшись к
контроллеру tweets, можно
заметить, что edit, это не
единственное действие
требующее авторизации.
Edit, update, and destroy
тоже нуждаются
в авторизации.
Что ж, как нам не повторятся
лишний раз в нашем контроллере?
Что ж, если вы посмотрите внутрь
всех action, то вы увидите, что
каждый из них достаёт
твит.
Они используют tweet find и
вытягивают текущий твит.
Что ж, в Rails, как
можно сделать код поменьше?
Мы возьмём этот код,
поднимем на верх, и зададим ему
его собственный метод.
Обернём его в метод и назовём
get_tweet.
И выполнять get_tweet
перед тем, как он начнёт фильтровать твиты.
Это словно сказать контроллеру:
"вызывай этот метод каждый раз до
до определнного действия...".
И дальше мы можем конкретизировать.
Вызывать его только когда происходит
edit, update или destroy.
Теперь давайте вёрнмся
к авторизации.
У нас есть код
нашей сессии.
Мы обрнём его в метод
под название check_auth
и как и раньше, мы можем указать
что бы он выполнял check_auth только
с edit, update или destroy.
Теперь у нас есть авторизация
для трех основных действий,
что приводит нас к Зомби
упражнению номер 4
в котором тела
начинают появлятся в твитах Зомби
намного чаще.