Я Грег Полак, и вы
смотрите Rails для Зомби,
Эпизод два.
Во втором эпизоде, мы
рассмотрим
конечно же, модели.
Итак, в предыдущей главе,
у нас был вот такой кусоче кода
Tweet.find(3)
И, каким-то образом
оно работало с нашей
таблицей в базе данных
Но тут, очевидно,
есть пробел между
двумя кусками кода, которые
накладываются один на другой.
И вот тут вступают в дело
модели.
В нашем случае, у нас есть модель
Tweet, котороая ни что иное, как
обычный класс Ruby.
Итак, что тут происходит,
когда мы вызываем наш Tweet?
Он будет искать в этом
Tweet классе.
Который наследуется от
ActiveRecord::Base.
По сути, происходит наложение
класса на таблицу.
В общем он проверит на наличие
таблиц tweets,
прямо как здесь.
Давайте разберемся
что происходит, когда
выполняется этот find код.
Итак я вызываю
Tweet.find(3)
Tweet в этом случае класс.
Мы вызываем метод, находим
3 в классе, который пойдёт
в базу данных, найдёт
строку содержащую
Tweet с ID равным 3.
И затем заполнит экземпляр
этого Tweet, положит эти
данные в объект, и затем поместит
всё это в переменную.
Теперь, вы могли заметить в
упражнении 1, что есть возможность
создать zombie, которые не
содержат данных.
И в нашем случае тут, мы можем
создать Tweet без данных внутри
Что не есть хорошо.
Нам очевидно нужны какие-нибудь
способы валидации нашей модели.
Мы можем сделать это в Rails
добавив немного кода.
Вот здесь, в нашем классе Tweet, мы можем
добавить валидацию
статуса, что бы быть убедиться
что статус попадёт в модель
раньше чем будет сохранение.
И если нам нужно проверить наш
новый класс и мы бы сделали
t = Tweet.new,
мы бы вернулись обратно
к объекту Tweet
который пока ещё
не был сохранён.
Мы вызываем t.save на нём.
Это вернёт false,
потому, что это не может быть
сохранено в базу, потому что это
не проходит валидацию.
Если мы выозовем t.errors, то
можем получить хэш
ошибок, которые он выдаст.
Если мы выполним t.errors[:status]
это конкретный ключ
который вернёт
конкретную ошибку.
Rails по умолчанию идёт
с куче валидаций, котоые
можно использовать, для нумерования,
для проверки на уникальность,
подтверждения, доступности,
длинну, формат,
и так далее, и так далее.
В Rails 3, у нас теперь есть
новый синтаксис для
валидаций.
Вместо того, что бы делать их в одну
строку за раз, мы можем
сделать так
validates :status, :presence => true.
Итак, тут у нас атрибут
и валидация.
Мы так же можем сделать так
Но, конечно же, что бы всё это
упростить, мы можем написать
всё в одну линию.
Тут можно увидеть
новый синтаксис.
Теперь самое время
поговорить об отношениях
потому, что они всегда
с ними имеешь дело постоянно
вам нужно много таблиц
и у них есть много разных
отношений друг с другом.
Итак, как вы могли видеть
в предыдущем примере,  you might
у Зомби Ash
есть два разных твита,
и мы видели его имя
дважды.
Это очевидно
не очень эффективно.
Что ж, мы собираемся
разделить всё это дело
на две разные зомби таблицы.
Но сейчас, очевидно, нам нужен
способ связать,
какой зомби что твитнул.
В Rails можно сделать
ассоциации, которые добавят
zombie_ID колонку
к таблице с твитами.
Затем мы установим ID для
каждого зомби, которыйделает твит,
и затем мы можем
связать зомби и их твиты.
Теперь если мы добавляем новый твит,
например "твои глаза на вкус как бекон"
мы можем конкретизировать
какому зомби
принадлежит это высказывание.
Итак посмотрите на эту таблицу,
мы можем точно знать
что и какой зомби твитнул.
в нашей моделе, делая корректные
взаимосвязи, мы просто добавляем
belongs_to :zombie.
Важно заметить, что
тут мы используем
зомби сингулярность.
Мы делаем belongs_to :zombie потому что
один твит принадлежит
одному зомби.
Итак, теперь мы сделали односторонние
связи в отношениях.
Как можно сделать их в обратную сторону
и узнать, что у зомби
может быть много твитов?
Что ж, если вы посмотрите на модель,
что бы сделать связь
мы просто напишем
has_many :tweets.
Теперь мы связываем всё корректно
для каждой модели.
Давайте поиграемся с этим в консоли.
Мы собираемся получить
зомби, затем создать твит
для этого зомби, написав
Tweet.create, отправить ему
статус, и конкретизировать
зомби.
На второй линии вы заметите
что твиты сохраняются и
хранятся в переменной t.
Мы можем вызвать t.zombie
что бы получить зомби объект
для этого твита, и вызвать
t.zombie.name что бы вывести
того зомби, который сделал твит,
в этом случае это был Bob.
Для рассмотрения отношений
в обратную сторону, мы можем
достать конкретного зомби.
Мы можем подсчитать количествоf
твитов этого зомби
просто вызвав ash.tweets,
обратно получим массив
твитов, которые
сделал наш зомби.
Теперь, настало время
покодить в упражнениях