Привет. Я Грег Полак,
и вы смотрите
Rails для Зомби.
Что бы это видео имело
для вас смысл, вам
небходимо знать некоторые
вещи о языке Ruby.
Если вы пока ещё вообще
ничего не знаете, то поставьте
это видео на паузу и зайдите
на сайт tryruby.org, поделайте там
упражнения и потом возвращайтесь
обратно
и начинайте смотреть.
Итак, в первом эпизоде,
мы глубоко окунёмся
в модель CRUD.
Мы собираемся
поговорить о CRUD.
Теперь, потерпите меня, если вы
эксперт в некоторых
языках и знаете их
концепции.
Мы перейдём к продвинутым штукам
достаточно скоро, но нам надо
быть уверенными в том, что мы
все находимся на одной волне.
Итак, мы собираемся создать
Twitter для Зомби.
Вот это ваше приложение.
Если вы так и не поняли почему?
То возвращайтесь на первую страницу
и заново смотрите интро.
Но сейчас,
давайте начнём погружение.
Итак, у нас есть наша первая
база данных.
Выглядит она, как
таблица.
Мы называем это твитами.
Она состоит из четырёх строк,
и трёх столбцов.
Теперь, мы можем назвать
каждую колонку.
Первая, это ID.
Вторая, статус.
И в третьей будут наши
зомби,
например Ash, Bob или Jim.
Это наши зомби.
Теперь, нашим первым испытанием
для зомби будет
получить хэш твита
с ID номер 3.
Сейчас, я не буду показывать
вам решения.
Сперва я собираюсь
показать результат
того, что мы хотим получить
из базы данных.
В данном случае, нам
нужен хэш,
который выглядит
примерно так.
Сейчас вот, вы уже должны понимать
что такое хэш, но
тут вот небольшое пояснение.
Итак, если мы сделаем puts b[:status],
то обратно получим "Я только что
съел немного очень вкусныз мозгов."
Если мы сделаем puts b[:zombie],
то это врнёт нам "Jim."
И если мы делаем это внизу,
то обратно получим
"Jim сказал, я поел
вкусных мозгов."
Потому что, ну вы в курсе,
зомби любят есть мозги.
Теперь вернёмя к
нашей базе данных
и нашей задаче.
Итак, вот она опять наша
задача.
Сейчас я покажу вам
по сути решение. Код,
который мы захотим написать.
Мы захотим написать
t = Tweet.find(3)
Итак, что должно произойти,
нам вернется хэш и мы
сможем сделать puts t[:id],
получить третий,
puts t[:status] выведет
"Я только что съел вкусных мозгов,"
и далее puts t[:zombie] выдаст
нам "Jim."
Что ж, есть и другой способ
как можно написать это в Rails.
вместо puts t[:id], мы можем
сделать puts t.id.
Вместо puts t[:status], сделаем puts
t.status,
и так далее.
Итак мы можем использовать это
в решении нашей задачи
вместо использования
хэш ключей.
Вот как может выглядеть
наше решение
в этой части кода.
Существует соглашение в Rails,
на которое нужно
обратить внимание.
Заметьте, что тут у
нас заглавная T в Tweet.
И что происходит на
заднем плане это
приводится к маленькой букве,
расчленяет его, а потом
ищет таблицу под названием
tweets в нашей базе данных.
It's time to jump
in to the CRUD.
И под CRUD, я имею ввиду
Create, Read, Update и Delete.
Теперь давайте рассмотрим
как с этим работать в
нашем приложении Rails.
Первое, в create,
мы делаем Tweet.new
Потом мы можем установить статус
и вызвать t.save
что бы всё это дело сохранить.
Что бы сделать reading, мы затем делаем
Tweet.find(3), прямо как вы
видели это, мгновение назад.
Для updating, мы найдём
этот tweet.
Потом мы можем установить
значение и сохранить.
А для delete, мы можем найти
tweet и вызвать t.destroy
что бы стереть его
из базы данных.
Теперь давайте остановимся
на каждом из пунктов более
подробно и я покажу вам
немного другой синтаксис.
Но для начала, мы делаем create
Заметьте, что мы не задаём ID
объекта тут.
Это потому что Rails позаботится
об этом для нас
и правильно переберет ID
и затем
разместит их в базе данных.
Другой способ создания нового
твита, это просто послать
в хэше то, что мы хотим
задать.
Затем мы можем это сохранить.
Мы так же можем записать
в одну строку, вызвав
Tweet.create.
И это установит все
атрибуты
и сохранит объект.
Следующий шаг, для чтения.
Существует множество способов
как считывать данные
из базы данных.
Мы можем найти нужный
item (элемент) с ID номером.
Мы можем найти кучу элементов и
это вернёт нам массив.
Мы можем найти самый первый.
Можем найти последний.
Мы можем найти их все.
Можем их сосчитать.
И, интересный момент с
подсчётом, заключается в том
что он в общем-то
происходит правильным образом.
Он не будет вытаскивать всё из,
базы данных
а потом всё это дело считать.
На самом деле, он делает
подсчёт запросов к
базе и возвращает
это число.
Мы так же можем получить всех
зомби и расположить их
по их зомби именам.
Мы можем пограничится числом 10.
Мы можем сказать "дай нам всех
зомби именем которых
является Ash."
Или мы можем собрать эти
различные методы вместе
и сделать то, что прянто называть
вызовом методов по цепочки
(call method chaining).
Следующим шагом,
нужно сделать update.
Итак, вы помните, что вместе с update,
мы находим tweet,
устанавливаем что-нибудь,
и затем сохраняем.
Как альтернатива, мы можем установить
значение атрибутов и послать их
в хэше, а потом сохранить.
Мы так же можем вызвать
t.update_attributes, что не только
установит items,
но и так же сохранит их.
Следующий шаг destroy, потому что
зомби нравится  уничтожать
вещи, в особенности мозги.
Итак, вы видели ранее, как мы
находили item и уничтожали его.
Мы так же можем записать
это в одну строку.
И наконец, если вы хотите
уничтожить все твиты, то
нужно просто вызвать
Tweet.destroy_all
Итак, мы уже добрались до
зомби лабораторки 1.
Это то самое место, где вы
начинаете кодить и применять
всё, чему вы научились.
Итак, пойдите и повеселитесь
со своими новыми друзьями Зомби.