Я Грег Поллак, и вы смотрите
Rails для Зомби
Эпизод 5.
Расслабте ваши мозги
и остальные внутренности.
самое время остановится
и поучится rails, 'потому что
есть кое-что, что можно подчерпнуть.
Rails для Зомби
от Envy Labs.
В этом эпизоде, мы поговорим
о routing (роутинге).
Теперь давайте ещё разок
вглянем на наш набор компонентов.
Когда поступает запрос,
у нас есть два контроллера,
наши модели, views, и теперь, у нас есть
ещё один, последний компонент,
который называется routing (роутинг).
Давайте посмотрим на наши
ссылки.
Тут по порядку находятся все
пути для нашего link_to
и для всех этих действий,
нам нужно определить все routes.
(routes - маршруты)
Мы делаем это в файле, который
находится в папке config,
и называется он routes.rb.
Если заглянуть в него,
мы найдём что-то врде этого.
Мы найдём такую комманду
ZombieTwitter::Application.routes.draw
Это, своего рода, пространство имён
в нашем приложении, а в нём
находятся ресурсы наших твитов.
Это, собственно, и создаёт то
что называется RESTful ресурс.
Комманда resource
которая даёт нам все
пути, которые мы
видели ранее.
В общем, если у нас появляется путь
ссылки, он прикрепляется к
URL твитов, который
отправляется в index action.
Когда мы используем tweet в нашем
link_to, он идёт по этому URL,
который ведёт к show action.
Когда мы делаем new_tweet_path,
то он идёт по этому URL, который
ведет к new action, и
edit_tweet_path, который идёт
по этому URL, который ведет, конечно же
к edit action.
И есть ещё много
routes, коотрые при этом генерируются,
по которым мы, пока что
не пойдём.
Итак, как нам сделать
свои routes?
К примеру, если мы хотим, что бы
new_tweet отображало то же,
что и tweets/new.
Что ж, tweets/new идёт в наш
контроллер tweets и вызывает
новое действие.
В этом случае, наш контроллер
называется Tweets,
а нашим действием будет new.
Что бы сделать настраиваемый route,
мы пишем такое:
new_tweet =>Tweets#new.
Твит с названием new, это и есть наш путь
очевидно, Tweets это наш
контроллер, а new, конечно же
наше действие.
Итак если мы выполним new_tweet
в браузере, то
это поднимет тот же view, что и
мы бы увидели если бы сделали
tweets/new.
Далее, как мы так сделали
что, когда мы переходим в /all,
то происходит тоже действие, что и tweets.
Хорошо, если мы взглянем в наш
контроллер, tweets вызывает
index action.
Итак, имя нашего
контроллера - Tweets.
Наше действие называется index.
Что бы всё получилось, мы делаем
match 'all' => Tweets#index.
Но, что если мы захотим зпустить
все route внутри
нашей ссылки?
Что нам делать? tweets_path
явно не сработает.
Хорошо, на самом деле, на нужно,
определить all_tweets.
Это позволит нам
указать all_tweets_path
внутри наше ссылки.
И так же оно будет вести
в определенное место.
Итак, как можно увидеть, когда мы проходим
по /all, то нам показывается
список различных твитов.
Что ж, что если мы хотим
поменять такое поведение
и вместо отображения списка
перенаправлять
по пути /tweets.
Как нам это сделать?
Итак, ещё раз, мы хотим что бы /all
перенаправляло по пути /tweets.
Мы сделаем
match all match 'all' => redirect('/tweets')
Мы так же можем сделать
редирект на внешний сайт.
Мы можем сделать
match google redirect to Google.
Достаточно просто.
А что на счёт нашего корневого пути?
Когда люди просто переходят по "/",
в своём приложении, то, что если
мы захотим что после этого
отображались наши твиты?
Мы можем просто сделать так
root :to => "Tweets#index"
Итак, у нас тут есть контроллер
и действие.
И если мы захотим вставить
это в ссылку мы просто сделаем
root_path
внутри нашей ссылки.
А сейчас, давайте рассмотрим
некоторые параметры route.
Что если мы захотим, что бы
у нас была возможность отправлять код в zip
И запихнуть туда все зомби твиты.
Как мы можем это сделать?
Что ж, перво на перво, будет ли
это выглядеть так же, как
контроллер?
Итак можно проверить index action,
на наличие
параметров zip кода.
Если он существует, мы делаем запрос всех
твитов шде есть zip код
Иначе, нам нужно перебрать все
твиты и затем, конечно,
просто вывести их на страницу.
Route, который сделает это
возможным, выглядит примерно так:
'local_tweets/:zipcode' =>
'Tweets#index'
Когда мы вставляем :zipcode
, то что бы не было отправлено
сюда, по этому URL, станет параметром
zip кода.
Так же, если мы укажем имя, скажем
local_tweets, то мы можем
использовать link_to и делать
local_tweets_path, а затем посылать
всё это дело в zip коде.
Сейчас, если часто пользуетесь
Твиттером, вы можете заметить такой формат
в котором, в основном, мы видим
twitter.com/username.
Как мы можем это применить
используя наши новые знания о роутах?
Итак, в основном, ещё раз, мы хотим
сделать так, что бы клинкнув по имени
выводились все твиты
этого зомби.
Итак, если мы зайдём на /greggpollack,
то увидим
все мои твиты.
Что бы создать route, мы делаем
match ':name' => 'Tweet#index', :as => 'zombie_tweets'
что позволит нам сделать
zombie_tweets_path('greggpollack')
в нашем link_to.
Затем внутри контроллера,
который может выглядеть
как тут, где если
параметр name существует,
то сделать запрос для этого зомби
и затем достать все
твиты этого Зомби.
Теперь, если мы хотим увидеть
твиты конкретного зомби,
для примера, пусть это будет Ash, мы
просто идём по /Ash, и смотрим
все его твиты.
Что ж, пожалуй этого достаточно
для пятого эпизода.
Настало для Зомби упражнения
номер 5, где зомби
становятся кровожаднее, а
мозги всё вкуснее и вкуснее.